Я поразмышлял и придумал как все должно работать. 1. У сущности надо дать возможность поставить полю пометку key (ключ) т.е. поле с такой пометкой должно быть уникальным и в таблице сущности не может быть 2 строки с одинаковым полем с пометкой key. Ставится опционально. 2. Создаем сущность Проект в которой 2 поля. 1 это название проекта (пометка key) 2. Клиент , это поле типа пользователь. 3. Создаем сущность Заказы в которой следующие поля. 1 поле номер заказа (пометка key), 2 поле Проект это связанное поле с сущностью Проект полем Название проекта, 3 Файл заказа поле типа файл, 4 Чертеж поле типа файл, 5 DWG Чертежи поле типа файл, 6 Проектировщик поле типа пользователь, 7 Дата на производство поле типа дата, 8 Производитель поле типа пользователь, 9 Заказ на производство поле типа файл, 10 Покрасчик поле типа список выпадающий, 11 Заказ на покраску поле типа файл 4. Добавляем дополнительный функционал к полям. Я опишу принцип что должно происходить на рпимере таблицы Управление проектами. Когда доходим до поля Клиент, то выбираем как и сейчас клиента, далее начинается самое интересное поле Проект должно быть зависимо от поля Клиент но тип поля не текст как сейчас а подтягивается список проектов из сущности проект, но подтягивает те проекты у которых в поле Клиент = тому клиенту что выбран шагом ранее. Далее если проекты не найдены должна быть возможность нажать добавить проект и в этом случае появляется модальное окно для добавления записи в сущность Проекты где уже выбран клиент в поле клиент (взят из предыдущего шага) и надо только внести название проекта и нажать сохранить. После чего сразу в поле Проект выбран созданный проект. Далее в поле Номер заказа также подтягивается сущность Заказы но не все, а только те у которых в поле проект тот же проект как в зависимом поле Проект из предыдущего шага. Если не найдено то возможность создать новый заказ и при нажатии открывается модальное окно где уже выбрано в поле проект проект из предыдущего шага и остается заполнить все остальные поля этой сущности и нажать сохранить. После чего в поле сразу выбран созданный заказ. Далее нужно у полей добавить новый тип или доработать существующий тип связанного поля. Логика в том что должна быть возможность указать полю поле в данном случае Номер заказа как источник доступа к сущности, после чего покажет список полей этой сущности в настройках поля и можно выбрать из какого поля сущности выполняется авто заполнение поля. Как работает в итоге я выбрал или создан заказ в поле Номер заказа и автоматически все поля связанные таким образом как я описал выше заполнились из полей этого заказа. При чем и текстовые и числовые и файлы и пользователь должно отобразить соответственно. Если например потом я в поле чертеж нажму редактировать поле это то откроется модальное окно этого заказа, а не просто редактирование одного поля. Конечно если у меня есть права на редактирование этого поля. Хочу услышать твое мнение по данному решению